テーマは「X印の示す場所」
島の右上が大幅に変更され、ウェイリング・ウッズ付近に火山ができ、レイジー・リンクスと置き換えに海賊船がある、「レイジー・ラグーン」や、遺跡「サニーステップス」が追加された。

乗り物ではボーラーが追加された。

そして、2019年4月25日、２度目のアベンジャーズとのコラボを行った。

そんななか、シーズン７に来たA.I.M.軍は、島の各地を発掘する様子が見え、そこはプレイヤー達も掘ることができた。発掘した中からは、間欠泉・マグマ・モアイ像・金属の板などが発掘された。

そして、最終的に発掘したのは「ルート・レイク」だった。ルート・レイクからは大きな謎の装置が発掘された。そのタイミングで島の各地に金属の塊「ルーン」が浮遊しており、そのルーンはルート・レイクの装置のくぼみに埋まっていった。

そして、シーズン終盤のワンタイムイベントでは、ルート・レイクにある装置の扉が開き、プレイヤーはそこに吸い込まれた。そこは異次元のような場所で、謎の青色の球体や、誰かの椅子と机があったが、その場所では投票イベントを開催された。候補には、バウンサー、グラップラー、タクティカルサブマシンガン、X-4ストームウイング（飛行機）、インフィニティブレイド、ドラムガンがあった。一番投票数が多かったのがドラムガンであった。そして投票が終わり、元の世界に戻ると火山は噴火していた。火山は火山弾を発弾し、「リテイル・ロー」が半壊。ポーラー・ピークの北の氷山にヒビが入り、「ティルテッド・タワー」は全壊した。ただ、ティルテッド・タワーにあった謎の保険会社「ノースウェット・インシュランス」の建物のみ残った。