テーマは「未来はあなたの手に」
噴火の影響により、破壊された「リテイル・ロー」は「メガ・モール」として復興、「ティルテッド・タワー」は「ネオ・ティルテッド」として復興した。ネオ・ティルテッドに関しては、ルート・レイクの装置に繋がっている黒いコードや、本シーズンのシークレットスキン「シンギュラリティ」の像があることより、シンギュラティと保険会社「ノースウェット・インシュランス」が、ルート・レイクの装置を使い、復興したと考えられる。

新要素として「スリップストリーム」と「スカイプラット・フォーム」が島の各地に追加され、これは島を早く移動できる便利な移動手段であったが、乗り物の需要がなくなるなど、ゲームとしてインフレが進んだシーズンでもあった。そして新たなチャレンジ「FORTBYTE」（フォートバイト）が実装された。

イベントでは、「14日間の夏」や「Fortnite 2周年イベント」そして「Fortnite World Cup」も行われた。

そして、火山弾が当たった、もう一つのポーラーピーク北の氷山には、生命体と思われる眼があり、こちらを見ていた。ただ、その後眼はなくなり、島の各所に足跡が発見されたり、建物の一部崩壊、ルート・レイクの装置を破壊しようとした痕跡が残されていた。

その頃、火山の「プレッシャー・プラント」では、巨大ロボットが制作されており、日が経つに連れて完成へ近づいている様子がみえた。

そして、その巨大ロボットが完成したと同時に、その生命体が海から顔を出した。これがシーズン９のワンタイムイベントとなる。（最終決戦）

この最終決戦では、巨大ロボットと、怪物が戦った。巨大ロボットを操縦していたのはシンギュラリティである。一度巨大ロボットは倒れ込んだが、ルート・レイクの装置に手を突っ込み、シーズン８で目の当たりにした、謎の青い球体を手に取り、さらにネオ・ティルテッドにあったシンギュラリティの像を引っこ抜くと、巨大な剣が出てきた。この剣で怪物にとどめを刺した。