テーマは「時空を超えて」
シーズン９の巨大ロボットが、ルート・レイクの装置から無理矢理引き抜いた、謎の球体は露出し、不安定になってしまった。それは後にゼロポイントと呼ばれる。そしてついにゼロポイントが爆発し、シーズンXの始まりとなる。

シーズンXでは多くの乗り物が保管庫に行き、新たにロボット「B.R.U.T.E.」が追加された。しかし、当初は強すぎたせいかFortnite運営に対する批判が止まらず、結局弱体化されたが、シーズン終盤では、使えなくなっていた。このような事例はこのシーズンでもう一つあり、それは「ターボ建築」の弱体化で批判殺到により、実装から1日経たずに元に戻った。

シーズン４の始まりに起こった、大きな彗星がダスティ・ディボットに当たったことにより、クレーターができてしまったはずの場所は元に戻っており、大きな彗星はダスティ上空に時空がぴたりと止まったまま浮いていた。そして爆発したはずのゼロポイントは爆発する寸前に時が戻されており、ゼロポイントがあるルート・レイクは、大きなフィールドが爆発から守っていた。この出来事から、ゼロポイントは時空を操れることができるということがわかった。

そしてマップの各所に、謎の装置が置かれ始める。それは上空に裂け目を作りその場所を別の世界に塗り替える装置だと思われる。この変化したゾーンを「裂け目ゾーン」と呼ばれる。それは一週間に一回ペースで行われた。

最初の変化は「ネオ・ティルテッド」が、「ティルテッド・タウン」になり、建築不可の西部劇のようなロケーションとなった。次の変化は「メガ・モール」が「リテイル・ロー」になり、マップ西にあったサッカー場は消滅し、そこは時空が歪んでいた。次に起こった変化はフェイタル・フィールド上空に浮島が復活し、シーズン６同様に島を浮遊していた。

その後にFortniteはボーダーランズとコラボを行い、マップ上のパラダイスパームズ南に、裂け目ゾーンとしてパンドラエリアが形成された。これは二週間で消滅した。

そして、シーズン７で氷に埋まった「グリーシー・グローブ」が完全復活し、同時にシーズン５で消滅した「モイスティ・マイヤ」が「パラダイス・パームズ」と融合し、「モイスティー・パームズ」となった。そして、Fortniteとバットマンとのコラボを行い、ティルテッド・タウンが、「ゴッサム・シティ」に変化した。このコラボでは期間限定の武器も実装された。

最後の裂け目ゾーンは、マップ北の更地におかれ、そこには「スターリー・サバーブズ」が置かれた。

そしてこのような装置を置いていた人物が、シーズン４で登場した「ビジター」ということがオーバータイムチャレンジの「ビジターの記録」にて判明した。ビジターによると、Fortniteの世界は、ビジターが到来したシーズン4からシーズン9のゼロポイント爆発までループしており、そこから脱出するために動いていたことがわかった。ちなみにビジターは「seven」という組織に所属しており、名前の通り７人いると言われている。

そして、ワンタイムイベントが開催され、ビジターがダスティの倉庫に作っていたロケットが発射した。（ジ・エンド）このイベントでは裂け目ゾーン上空にあった裂け目から、6台のロケットがきたことにより、sevenのメンバーが手伝いにきたのではないかと言われている。そして最終的に時空が止まっていた隕石をゼロポイントに落下させ、ゼロポイントは爆発し、ブラックホールを形成した。それにより、プレイヤーと島は吸い込まれ、画面にはブラックホールが1日半映し出されていた。

ワンタイムイベントが終了後、公式は1日半のサービス移行時間を設け、10月15日を持って正式にシーズンXが終了。

