テーマは「新世界」
シーズンXのワンタイムイベントでゼロポイントの爆発により発生したブラックホールが島全体が吸い込み、演出の後に24時間超のダウンタイムを挟み開始された。

マップの大幅な変更が行われ、海や川などは泳げるようになった。また、フォートナイトバトルロイヤル初となるNPCがプレイヤーとともに試合に出現するようになった。

さらに、本シーズンからクロスプラットフォーム対応となり、機種を問わず全てが混合するサーバーとなった。

ただ、ストーリーが終わったわけではない。後の話であるが、2020年10月に行われたマーベルのオンラインラジオにて、EPICGAMESクリエイティブディレクターの「ドナルド・マスタード」氏は「チャプター２の島はチャプター１の島をゼロポイントにより再構成したもの」という発言が見られた。これにより、島の位置する場所は同じということがわかる。そして過去にあったロケーションが存在するのは、再構成するに当たって不完全であったからであることがわかっている。

マップの他にも高レアリティの宝箱の追加、ダウンした敵プレイヤーを移動させられるようになるなど、様々なゲームシステムの刷新が行われた。前シーズンまで一度もデザインの変更がなかった初期キャラクターに付与されるスキン、採集ツール、グライダーのデザインが変更された。

そして2019年10月29日には「フォートナイトメア」12月15日にはスターウォーズとのコラボライブイベントが行われた。その後、Fortniteウィンターフェストが行われた。

当初、2019年12月に終了する予定だったが、2020年2月6日までに延長、さらに2月20日まで延長された。