テーマは「ゼロポイント」
シーズン4最後のワンタイムイベントが終わった後、約7時間のダウンタイムを挟み、シーズン5が開始した。

島の中央はゼロポイントが露出しており、その周りは全て砂漠地帯になっている。この現象はワンタイムイベントの時にギャラクタスが露出させたものだと考えられる。

「ソルティ・スプリングス」とチャプター1の時に存在していた「ティルテッド・タワー」が融合して「ソルティ・タワーズ」となるなど、今回のシーズンではチャプター1に存在した建物や町が再び作られたり、チャプター2の町とチャプター1の町が融合したものが多数作られたりしている。

そして、新たな要素として、それぞれの特定の場所に中立的なNPCが追加され、チャレンジに挑戦したり、インゴットを使って武器を買うことができる。また、中立的なNPCからはミシックレアを超える、エキゾチックレアと呼ばれる武器を購入することができる。インゴットは宝箱や金庫などから入手することができる。

さらに、今まで通常マッチはソロ・デュオ・スクワッドの三つであったが、新たにトリオが通常マッチとして追加された。

今回のシーズンではマンダロリアンとコラボを行った。